# 文章目录

###### 背景

###### 清除 git 所有历史提交记录方案

###### 清除 git 所有记录的 bat 批处理脚本

## 背景

以前开发中未制定、遵循 git 管理项目标准，随意(不规范)的提交 严重“污染了”提交历史，使开发主线 “脏乱”;
 基于以前的仓库重新开发，这样可保留以前的配置等文件，但是需要删除全部的历史记录、tag、分支等;
 由于自己或其他方面特殊需求，需要保留仓库的部分属性(创建时间，说明，主页等)，但需要清除历史记录，使其为“新库”。
 基于以上3方面的需求，需要提供一个 在不删除原仓库的前提下，清除原仓库的所有历史提交记录(包含：分支、tag) 解决方案。

## 清除 git 所有历史提交记录方案

### 1.创建新分支

语法：`git checkout --orphan <new_branch>`
 例句：`git checkout --orphan latest_branch`

使用 --orphan 选项，可创建1个"清洁"分支(无任何的提交历史，但是当前分支的内容一应俱全。但严格意义上说，这样创建的分支还不是一个真正的分支，因为HEAD指向的引用中没有commit值，只有在进行一次提交后，它才算得上真正的分支。

##### 注意：

新的分支名可以随意命名，但不能和以前的分支名冲突。这儿特别强调是因为很多人习惯默认将分支名创建为 `master`.
 本文以 `latest_branch` 作为新分支名，这个名称没有任何特殊含义，你可自定义，只要保证和以后的使用一致即可。

### 2.添加所有文件

```csharp
git add .
# 或 git add -A
```

### 3.commit代码

```bash
git commit -m "自定义提交说明"
```

### 4.删除原来的主分支(master)

```undefined
git branch -D master
```

一般仓库默认的主分支为 master 分支，如果原来的主分支不是 master, 用实际的主分支名代替。

### 5.把当前分支重命名为master

```undefined
 git branch -m master
```

### 6.最后把代码推送到远程仓库

**注意**： 有些仓库有 master 分支保护，不允许强制 push，需要在远程仓库项目里暂时把项目保护关掉才能推送。

```undefined
git push -f origin master
```

**注意**： 推送前 需要使用 git remote -v 查看关联的远程仓库的信息（主要是远程库的别名）。虽然远程库的别名默认是 origin ,但你可能设置过其他的别名（而非 origin）.

推送前，有的情况需要设置：`git branch --set-upstream-to=origin/master master`。

### 7.从远程库拉取更新代码(测试)

```undefined
git pull
```

如果别人pull不下来可以敲

```undefined
git pull -r
```

### 8.确定清除历史记录的结果

```ruby
# 1.查看提交日志
git log --pretty=oneline

# 2.查看分支信息
# 列出所有本地分支
$ git branch
# 列出所有远程分支
$ git branch -r
# 列出所有本地分支和远程分支
# $ git branch -a

# 3.查看 tag 信息
# 查看本地标签
git tag
# 查看远程标签
git ls-remote --tags
```

可登录远程仓库再次确认。

## 清除 git 所有记录的 bat 批处理脚本

这儿将上面的步骤封装为 bat 批处脚本(针对windows)，双击即可运行。
 文件名：`fetch_push_clear_all_history.bat`
 将文本内容保存为 `UTF-8` 格式，文件最好放在 git 仓库外。如果放在 git 仓库内，需要将此文件在 `.gitignore`中过滤。

```bash
chcp 65001
@echo off
set /p gd=输入要清除历史提交信息的仓库目录的绝对路径:
echo 待处理的路径：%gd%
set /p gm=输入提交说明：
pushd
cd /d %gd%
git checkout --orphan latest_branch
git add -A
git commit -am "%gm%"
git branch -D master
git branch -m master
git push -f origin master
git pull
echo "已清除全部的历史记录!"
echo "查看新仓库信息："
git log --pretty=oneline
git branch -a
git tag
git ls-remote --tags
pause
popd
exit
```

作者：萌木盖
链接：https://www.jianshu.com/p/e2b3d04542cb
来源：简书
著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。